師父，今後也請繼續教導我…
不對
師父，今後請繼續傳授我劍道！
那是當然的了
有我師父在，就可以放心了
士遠先生是我的救命恩人
也是教我劍術的師父！好痛…
連這種時候都是一副師父的樣子呢
其實這樣我反而鬆了口氣
完全被小看了呢
這我已經習慣了
典坐！
趕快…逃…
掠奪者是無法理解的
而被掠奪者…絕對不會忘記！
他一再生時，就不斷地砍他
逼他持續耗盡氣
雖不是致命傷
但再生速度已經大幅減緩
樣貌看起來也是老態龍鍾了
應該也沒辦法再掀起什麼風浪了
無生命之物只需一點點氣就能操控
去死吧，人類！
趁這個空檔恢復一 下
消耗甚多的不只是我，對手也一樣
反覆用氣攻擊
同樣會縮減自己的壽命
師父！
騙小孩的伎倆…根本沒用！
試一刀流，驟雨！
沒砍到我的丹田
「喀鏘」？
明明你自己一隻腳也踏進棺材裡了！
搞什麼啦？可惡！
不要過來！
師…
什麼？
你到底是怎樣？
為了一個已死之人
不惜縮減自己的壽命？
到底為什麼要做到這種地步？
我什麼都還沒做
無論是哀悼還是悲傷
我都辦不到
只要你還活著
我連動怒都感到困擾
一切都要留待殺了你之後
絕望也好，悲痛也好
都等到那之後再說！
好了，那麼，我還要砍你幾百次
你才會死呢？
不妙…
得想點辦法
得想點…
不要著急
他短時間內應該恢復不了氣
你以為只差一步了嗎？
少瞧不起人了，人類
我有一位夥伴
平時總是雌雄同體之姿
自行在體內循環陰陽
藉此鍛鍊氣
我只是模仿他罷了
要同時維持兩性之體其實相當困難
但現在也別無他法了
而且…
果然如此
我一直都在想
如果能做到部分變身
那鬼屍解應該也可以吧
好了，那你還能
繼續幾百次呢？
我必定…在喪命前做個了斷！
我已經習慣你的雜耍了
「雜耍」…
管他的，這就是我
臉上的傷疤
是身為旅行藝人的母親所下的手
我們的表演
就是一個能躲避顧客木劍的盲童
「眼盲卻能看見劍路的劍神之子」
我和母親只是拼命地求生存而已
傷疤是表演效果，但失明是天生的
對於自幼就能感受到波的我
這個表演可謂易如反掌
聽聞我的名聲後
總祿檢校將我迎接進當道座
因為有這層關係
我才得以進入山田門下
對於身分低賤的藝人母子而言
這是千載難逢的好機會
這個孩子…
一名盲童的劍術竟如此嫻熟
那些傷又是從何而來？
這孩子的父親是著名的劍豪
他天賦異稟，年幼時就在戰場中受傷
每當有人問起
母親總如此隨口編造開場白來應對
我也一樣
既不能推翻先前對檢校說的話
也為了保全母親的名譽
我就此隱瞞過去，在山田門下過日子
心中對此總是引以為恥
過去怎樣都不重要了！
最重要的事情是那個吧？
是活在當下！
我不是那個意思
我是提醒你
言行要符合山田門生的身分
我有符合啊！
希望師兄不要只看出身
而是好好看看我這個人！
典坐跟殊現哥又來了
感覺很有趣啊，就放著別管吧
毫不畏懼地展現自己的典坐
令我不由得心生羨慕
看到他以最真實的自我受到周圍認可
我在他身上感受到了可能性
哇，師父的劍術真是太厲害了！
你真是我的憧憬！
不對，你錯了
你才是我的憧憬
只有你…我一定要親手斬殺！
哪怕犧牲性命也在所不惜！
我可是能邊再生
邊同時使用鬼屍解的力量
- 你們根本毫無勝算…
- 閉嘴
那種姿態跟華麗的術法都是虛張聲勢
只是把剩餘的力量
集中在外觀與表演上罷了
你的氣很快就會
衰減到跟人類一樣的程度
拙劣的演技在我面前是行不通的
我們彼此都欠缺置對方於死地的招數
換言之，從現在起就陷入泥淖戰了
一場醜陋的廝殺，生死的耐力賽
你做好覺悟了嗎？
師父！
奴凱
你走吧
從現在開始，有我一個就夠了
接下來的戰鬥會很危險
可惡！
因為我與他並不相剋，只能打消耗戰
既然如此
要怎麼做才能逼你消耗氣呢？
用不著砍上幾百次
用刀穿刺不是更簡單嗎？
確實如此
從物理上來說是可行的
天仙大人的丹田似乎是體內的胚珠
要逼他們反覆再生來耗盡他們的氣
用穿刺的方式會更有效率
斬斷他們的四肢
或者
只摘出胚珠來穿刺
以懂得「徒手奪肝」的淺右衛門來說
這並非難事
問題是在於是否能維持穿刺狀態
對喔
光是想像就覺得噁心，我可做不到
再生，藤蔓會生長
劍被拔掉，即使壓制，也會受到妨礙
會鑽進身體
師父！
比預期的還要弱
是因為消耗了不少氣嗎？
我說過了，接下來是比耐力
看是你先氣盡人亡，還是我先…
在我嚥氣前
如果能同歸於盡，那就是我贏了！
這點程度的痛苦
跟他臨死前相比…根本算不了什麼！
師父，快住手！
再這樣下去的話，你會死的！
你離開這裡！
只要繼續下去
就可以跟怪物兩敗俱傷！
你要立刻離開這裡，去和其他人會合
我…就留下來
這樣…好奇怪
師父很聰明
總是思慮周全
是能做出正確判斷的人吧？
這樣太不像你了！
那個時候…
我瞬間就理解了他吶喊的意義
我明白他清楚無法戰勝的現況
以及他想避免全滅的結果
瞬間便採取了行動
那是「正確」的判斷
可是為什麼…
我選擇了正確的判斷呢？
即使很愚蠢，我也該留下來陪他才是
他臨終前不知道有多遺憾？
不知道死得有多痛苦？
那個只能逃跑而別無他法的自己
我無法原諒
即使在失去重要之人之際
仍選擇正確判斷的自己
我無法原諒
這雙眼睛連流淚都做不到
既然如此
至少…
師父！
這裡就交給我，你快去和夥伴會合！
- 怎麼可以…可是…
- 快點！
快去！
師父就跟當時的我一樣
失去了所愛之人
因而無法原諒自己
不知道自己該求生還是求死
這點就跟我一樣
只剩我一個人在世上苟活
明明大家都是因我而死
我完全不懂啊！
那你為什麼非死不可呢？
沒錯
如果不好好解釋清楚讓我懂
如果我不能接受的話…
我就…
典…典坐…
我…那個…
師父他…我…
既然如此
要做的事情就只有一件吧？
沒錯！
如果不解釋清楚讓我懂
如果我不能接受的話
我就不回去！
已經…什麼都聽不到了
不知道時間過了多久
也不知道還能堅持多久
只剩下自己性命受到蠶食的感覺
緩慢而清晰
緩慢，就表示
穿刺確實有效
典坐，我終於…
奴…
你在做什麼？
用擁抱恢復你的氣！
現在不是做這種事的…時候！
再者，女孩子不該隨便抱住別人！
從各種層面上來說都必須住手！
嗯？
這樣才像師父的作風嘛
你看
他雖然沒死，但再生速度變慢了
照這樣下去
得花上一整天才能恢復原狀
正因如此，更該趁現在給他致命一擊
不對，正因如此更應該放著不管
再靠近的話，藤蔓又會刺過來
這麼下去師父會死的
好了，我們回大家身邊去吧
我…辦不到
不徹底了斷他的性命
典坐的遺憾就無法平息
他的痛苦…
不是這樣的
他沒有遺憾，也沒有痛苦
不是嗎？
師父抱著我逃走時
我看見了
那傢伙…露出了笑容
他看著我們離開的身影笑了
師父不知道這件事
才會一直為此受苦
這都是因為你抱著我的關係，對不起
那是很棒的笑容
雖然有些悲傷，但看起來真的很帥氣
所以遺憾什麼的
絕對不是那樣，師父
我們一心只想著要報仇雪恨
都沒好好聊過典坐本人的事，對吧？
跟我聊聊他吧，我想更了解那傢伙
我們之後好好聊聊吧
等我們活著離開這裡之後
你說得對
結束這一切吧，我不會再窮追不捨了
回大家身邊去吧
謝謝你，奴凱
你給了我生命
叫師父的人是我才對啊
我現在才是真正的重見光明
不過你應該聽不到吧
朱槿…被打倒了嗎？
（奴凱、士遠）
士遠閣下…
你能不能再重新考慮一下？
再這樣下去
彼此只會不斷失去重要的人
那樣…實在太悲慘了
拜託你了
（畫眉丸）
字幕翻譯：洪貞韻